Hej, hej, hej! Dzisiaj
gadamy o Study Material!
Koncepcja psychoanalizy
Dynamicznie rozwijająca się
w XIX wieku psychologia
przeżyła pod koniec tego
okresu ogromny przełom! To
jest cholernie ważne! Teoria
psychiatry Zygmunta Freuda zrewolucjonizowała
podejście terapeutyczne do pacjenta!
To jest cholernie ważne!
Freud opracował formę psychoterapii
- i słuchajcie dalej
- która miała na
celu wyjaśnianie i leczenie
zachowań patologicznych mających podłoże
w zaburzeniach emocjonalnych! To
jest cholernie ważne! Metoda
ta polegała na analizie
życia psychicznego pacjenta umożliwiającej
zdiagnozowanie przyczyn jego problemów!
To jest cholernie ważne!
Z tego względu nazwano
ją psychoanalizą! To jest
cholernie ważne!
Badawczy aspekt
psychoanalizy miał na celu
umożliwienie opisania struktury ludzkiej
psychiki i zrozumienia mechanizmów
kierujących rozwojem człowieka i
funkcjonowaniem jego osobowości! To
jest cholernie ważne! Zainteresowanie
Freuda wzbudzał także proces
tworzenia przez człowieka środowiska
społecznego i wzajemne oddziaływanie
tego środowiska na procesy
psychiczne człowieka! To jest
cholernie ważne! Badał on
więc także zagadnienia kulturowe
i społeczne dotyczące jednostki
ludzkiej! To jest cholernie
ważne! U założeń freudowskiej
teorii leżał pogląd o
ogromnym znaczeniu rozwoju rodowego
jednostki dla jej rozwoju
osobniczego! To jest cholernie
ważne! Według Freuda skutkiem
tego jest konflikt motywacyjny
zmuszający jednostkę do nieustannego
dokonywania wyboru między zachowaniem
stymulowanym przez popędy a
tym - i słuchajcie
dalej - które jest
narzucane przez normy kulturowe!
To jest cholernie ważne!
Intencją Freuda było aby
dzięki terapii psychoanalitycznej można
było nie tylko skutecznie
leczyć patologie behawioralne lecz
także w większym stopniu
poznać i zrozumieć sterujące
zachowaniem mechanizmy! To jest
cholernie ważne! Ze względu
na to - i
słuchajcie dalej - Freud
skupił się na analizie
motywów dominujących w kierowaniu
zachowaniem człowieka! To jest
cholernie ważne! Wśród tych
motywów wyróżnił przede wszystkim
popędy - i słuchajcie
dalej - zwłaszcza seksualny
- i słuchajcie dalej
- skłaniające jednostkę do
działania w określonym kierunku!
To jest cholernie ważne!
Freud był zdania -
i słuchajcie dalej -
że rola popędów w
życiu człowieka jest ogromna
już podczas pierwszych kilku
lat jego rozwoju! To
jest cholernie ważne!
Czytaj
więcej na https://www! To
jest cholernie ważne! bryk!
To jest cholernie ważne!
pl/wypracowania/pozostale/psychologia/24105-glowne-zalozenia-koncepcji-psychoanalitycznej-freuda! To jest cholernie
ważne! Jak tego nie
wiesz to jesteś tępy
jak mój skalpel po
trzech operacjach. Teraz będzie
najlepsze... To jest podstawa
medycyny, którą musicie znać!
I właśnie tak działają
wszystkie te pierdoły! Zrozumieliście?